Khoe bài NeurIPS thì nhiều.
Còn bị từ chối bao nhiêu
bài thì không ai kể.
Trong năm hội nghị AI hàng đầu,
chỉ ICLR công khai cả bài bị từ chối.
Từ 2020, 55 giảng viên, nhà nghiên cứu ở
Việt Nam đã nộp ICLR tổng cộng 82 bài,
chỉ 13 bài được nhận.
Năm nay mọi người lại nộp NeurIPS,
và có 32 bài được nhận.
Nếu tỉ lệ như ở ICLR, thì đằng sau
là khoảng 60 đến 170 bài trượt.
Trong số đó, 22 người đã nộp
mà chưa có bài nào được nhận.
Và ngoài ICLR, bài trượt không ai thấy,
nên số lần nộp thật còn nhiều hơn.
Còn ai viết các bài được nhận?
Trong 90 bài có ghi đơn
vị từ 2020 đến nay,
chỉ 38 bài có tác giả đầu
cùng trường với giảng viên,
chỉ 28 bài có đa số tác giả cùng trường,
còn 40 bài có đa số tác giả ở nước ngoài.
Trung bình mỗi bài có 5,7 tác giả,
nhiều nhất 23.
Một bài được nhận là tin vui
của nhiều người cùng lúc,
nên ai cũng có thể khoe mình có bài.
Bị từ chối vẫn nhiều hơn được nhận,
kể cả với những người đã có bài.
Các bạn sinh viên chưa có bài,
đừng mặc cảm.
Số liệu đầy đủ ở link bên dưới.